---
title: '第16周工作汇报'
date: '2022年06月06日-2022年06月10日'
---

<!-- 只允许使用一级标题和二级标题 -->

# 1 研究工作

本周各方向的具体研究工作完成情况如下：

## 1.1 学习Spring Cloud框架——刘雨晴

本周刘雨晴同学在之前学习的基础之上，进一步学习了Spring Cloud微服务框架，详细了解关于Config、Zuul、Bus等组件，熟悉了微服务架构在实际中所遇到各方面问题及其解决方案。

<!-- 注意该超链接应该如何使用，不需要进行手动的编号，注意附件名不能有任何的空格 -->
[刘雨晴+学习Spring Cloud框架笔记](刘雨晴+学习Spring Cloud框架笔记.docx)

## 1.2 完成故障注入过程调研报告——郭帅东

本周郭帅东同学上周调研内容的基础上，协同梁祺、张鹏礼同学一起完成了故障注入工作过程的调研报告，学习了资源管理类论文并且搜集了容器调度和资源分配相关的较高质量的相关论文，为后面投稿打下基础。

## 1.3 资源管理论文阅读——佘嘉洛

本周佘嘉洛同学继续进行资源管理的论文阅读，针对硬件层进行了进一步的了解工作。

# 2 工程进展

# 3 项目进展

## 3.1 容器数据挖掘——研一

本周研一同学在已经实现的从DockerHub中获取容器短描述和长描述的基础上，结合pygithub获取GitHub中的README信息。详见https://github.com/shejialuo/DockerImageTagGenerator.


# 4 其它工作

# 5 下周工作计划

## 5.1 学术方面

+ 佘嘉洛同学继续研究资源管理和容器数据挖掘
+ 刘雨晴同学继续研究微服务监控
+ 郭帅东同学继续调研软件测试相关内容

## 5.2 工程方面

+ 佘嘉洛同学继续推进631项目
+ 刘雨晴同学继续推进631项目
